Hän laittoi kuvan
äidistä ja minusta "bookiin".
Facebook on sosiaalinen yhteisö.
Pitäisikö minun olla huolissani?
-Ei. Kaikki ovat siellä.
Mitä hittoa he sinne kirjoittelevat?
Sinne kirjoitetaan omia juttuja.
-Sittenhän kaikki näkevät ne.
Vain kaikki kaverit.
Panen päreiksi sen tietokoneen.
Mikä tuo laulu on? Se on liian
nykyaikainen minun makuuni.
Sinä oletkin kalkkis-Attilio.
-Minä en pidä siitä.
Minusta me teemme suuren virheen.
Don Pietron pitäisi puhua
Conten kanssa.
Etkö pidä tästä?
Kuka siellä?
-Minä täällä, äiti.
Mene.
Onko kaikki hyvin?
-On. Hän meni hissiin.
Poltatko ruokapöydässäkin?
-Ei tämä ole oikea.
Yritän päästä irti paheesta.
-Siitä tulee silti savua.
Ruokapöydässä ei tupakoida.
Herra, siunaa ruokamme. Aamen.
-Aamen.
Sinun pitäisi osallistua
tv:n ruoanlaitto-ohjelmaan.
Mennään.
Mitä siellä tapahtuu?
-Ei mitään hätää, äiti.
Ne paskiaiset sytyttivät tulipalon.
Tulkaa tänne!
Herran tähden.
-Rauhoitu.
Tule.
Odota siinä.
Isä meidän, joka olet taivaissa,
pyhitetty olkoon sinun nimesi...
Haloo. Ilmoittaisin tulipalosta.
Via Stornaiolo 71:ssä palaa.
Liekit näkyvät kadulle saakka.
En halua kertoa nimeäni.
Pyhä Jumalan äiti,
rukoile meidän syntisten puolesta.
Täällä haisee bensa.
-Kanisteri vuoti.
Kippis.
Annammeko Pupettalle tonnin?
-Miksi?
Saimme viisi tuhatta.
Sanotaan kuusi tuhatta.
Alfredo,
näitä rahoja ei saa törsätä hevosiin.
Älä sitten anna niitä hänelle.
-Haista paska.
Vaatteeni lemuavat.
Menen vaihtamaan. Tuletko mukaan?
Hei hei.
-Hei hei.
Päivää.
-Päivää, Imma.
Käykää sisään.
Otatteko kahvia?
-Emme halua olla vaivaksi.
Ei siitä ole mitään vaivaa.
Carmela, keitä kahvia.
-Selvä.
Mitä sinä teet?
Katselitko hänen persettään?
-Älä viitsi.
Ei mitään häpyä.
Curcio sai 1,78,
ja De Rosa sai 1,24 ja 90.
Oletko varma, Don Pietro?
Jos Conte tulee osingoille,
olemme pulassa.
En pidä siitä, jos Conte haistattaa
meille taas paskat.
Totta, mutta varo sanojasi.
Täällä on nainen. -Anteeksi, Imma.
Conte tietää, ettei meidän kanssamme
kannata pelleillä. -Oletko varma?
Rauhoitu, De Rosa.
Sinä hoidat homman.
Gennaro.
Liite kaksi: Russon kerroin on 14.
Minäkin olisin halunnut nähdä,
kun se paskiainen kiemurtelee.
Kohta näemme, ottiko hän opikseen.
-Hän säikähti.
Entä jos hän ei ottanut opikseen?
Sitten näytämme hänelle uudestaan -
että säännöt laadin minä,
eikä Salvatore Conte.
Anteeksi, rouva Imma.
-Hei, Ciro.
Olisin kysynyt don Pietrolta,
voinko jo lähteä. -Mene vain.
Näkemiin.
-Ciro, pidätkö tuosta sohvasta?
Se on upea.
-Sinä saat sen.
Etkö halua sitä?
-En tiedä, voinko ottaa sitä vastaan.
Tekisit minulle palveluksen. Uusi
sohva tuodaan tänään tai huomenna.
Genny voi auttaa sinua.
Genny, tule auttamaan Ciroa!
Kiristä.
Kiitos, Gennaro.
Ciro...
Kutsu minutkin, kun menet seuraavan
kerran grillaamaan Conten luo.
Kyllä sinäkin vielä pääset mukaan.
Muista soittaa minulle.
Ymmärsitkö?
Näkemiin.
-Näkemiin.
Oletko varma? Selvä.
Veikö Ciro vanhan sohvan?
-Vei.
Uusi sohva ei ole hyvä.
Se ei ole hyvä.
Capanotkin ovat käyneet
Sharm al Sheikissä.
Ihan sama, mitä Capanot tekevät.
-Olet lihonut.
Olen ahminut liikaa lihapullia.
-Hän on syönyt vain 15.
Hänellä on varmasti lapamato.
Lapsilla olisi hauskaa Sharm el
Sheikissä. -Heillä on hauskaa aina.
Sharm el Sheikissä olisi hauskempaa.
-Oletpa sinä nätti.
On jo myöhä. Attilio!
Meidän pitää lähteä.
-Minä en jaksa.
Menen sitten yksin.
Soitan sinulle myöhemmin. -Selvä.
Hei, Toupè ja Gigì.
-Hei, Ciro. Otatko kahvin?
Ciro, panivatko he sinut asialle?
-Kyllä.
Kaikki on kirjattu.
Voisinko pyytää palvelusta?
-Kerro pois.
Asiani koskee vaimoni veljenpoikaa.
Hän on kunnon poika, mutta...
Ainakin kolme kuoli,
ja lattialla makasi haavoittuneita.
Ne paskiaiset heittivät kaksi pommia.
Oletko sinä kunnossa?
-Etkö näe? Sinä olisit kuollut.
Teimme virheen. Tiesin,
että Conte kostaa tulipalon jälkeen.
Älä kerro tästä Pietrolle.
Joku meistä olisi voinut olla siellä.
Jos joku meistä olisi ollut siellä,
surisimme nyt vainajaa.
He ammuskelivat
meidän baarissamme sunnuntaina.
Siellä olisi voinut olla lapsia.
Tätä me emme voi antaa anteeksi.
Meidän täytyy kostaa.
Meidän täytyy tuhota se käärme.
Hän piileskelee kuulemma talossa,
jonka alakerrassa on hattuliike.
Ihan sama, missä hän on.
Mennään hakemaan hänet.
Meidän täytyy tehdä suunnitelma.
Hätyytetään hänet ensin ulos.
Miksi? -Jos menemme sisälle,
meillekin voi käydä huonosti.
Enkö tehnyt asiaani selväksi?
-Meidän täytyy tehdä suunnitelma.
Hän on varmasti varuillaan.
-Miksi sinä epäröit, Africà?
Empisitkö, jos sinun lapsesi
olisi ollut siinä baarissa?
Emmitkö sinäkin?
Entä sinä?
-Meidän pitää miettiä, miten...
Suu kiinni.
Meidän olisi pitänyt
hoidella Conte aikoja sitten.
Miten me pääsemme tuonne?
Vahteja on kaikkialla.
Mitä mieltä olet? Etsimmekö me
Contea, vai etsiikö hän meitä?
Meidät löydettiin jo.
-Olen tosissani.
Salvatore Conte ja don Pietro
vievät meitä kuin pässejä narussa.
Pietro Savastano ei saavuttanut
asemaansa kauniiden silmiensä takia.
Tiedätkö, mitä mieltä minä olen?
Pietro Savastano on tullut vanhaksi,
ja Salvatore Conte on huomannut sen.
Pitäisikö meidän hakea uusi sohva
vaikkapa Salernosta?
Ei, Immacolà.
Pitäisikö meidän ostaa samanlainen
sohva, vaikka tiedämme, että...
Emme voi tehdä mitään.
Emme voi huudella tästä kaikille.
Minä olisin piessyt myyjät.
Eivät he tajua paskaakaan.
Siisti suusi.
-Emme voi tehdä mitään.
Lattiallako meidän pitäisi istua?
Mene vain.
Reitti on selvä!
Päivää.
Nopeasti.
Muistatko?
-Tietysti.
Tuonne on kuulemma perustettu
uusi bisnes.
Siellä on bordelli.
Menekki on laskenut sen vuoksi.
Oletko puhunut Pietron kanssa?
-Puhuin Bollettan kanssa.
Mitään ei ole tehtävissä.
Yritin puhua hänelle,
mutta hän ei kuuntele.
Hän haluaa, että hävitämme
Conten kodin maan tasalle -
kuten hän teki meille.
Sitten poliisit ja toimittajat
ovat taas kimpussamme.
Missä hän piileskelee? -Hän on varma,
että huomenna hän on täällä.
Mistä hän sen tietää?
-Mistä minä tietäisin?
Hän on raivoissaan.
Conte kuulemma levittää huhuja,
että Savastano kusettaa meitä.
Mitä minä sanoin. -Riittää jo.
Teemme niin kuin hän käskee.
Lähdetään.
Älä panettele Pietroa muiden kuullen.
Joku voi kertoa hänelle,
ja silloin sinä saat kuulan kalloosi.
Hän saattaa panna asialle minut.
Pino, voisitko lainata rahaa?
-Ei minulla ole.
Maksan takaisin ensi viikolla.
Onko sinulla pikkuleivät
jalkojen paikalla?
Onko niissä mantelia?
Mitä vikaa näissä kengissä on?
Naurakaa pois.
Genny lainaa minulle rahaa varmasti.
Hänellä on vieras.
Tule tänne, pikkuleipä.
Annetaan hänelle aplodit.
Sanitàssa on laskettu hintoja.
Heroiiniannos maksaa 11 euroa.
Se johtuu kuulemma siitä,
että siellä on uusi yrittäjä.
Minä en usko, että se johtuu siitä.
Mistä sitten?
-Heillä on loppuunmyynti.
Sinne tulee bordelli ja vartijoita -
ja jos siellä on vartijoita,
ostajia ei tule.
Iskettekö huomenna?
Minä haluan tulla mukaan.
-Miksi ihmeessä?
Sinä päätät siitä. -Minä
en päätä mistään. Isäsi päättää.
Haluan näyttää isälle, että pystyn
siihen. Sinun kanssasi pystyn siihen.
Tiedän, että pystyt siihen,
mutta se on vaarallinen keikka.
Jos haluat, että isäsi
on tyytyväinen, jää kotiin.
Pelottaako sinua?
Onko siinä jotain outoa?
Jos isä päästää minut,
minä turvaan sinun selustasi.
Varmasti.
Anna toinen lupa
Diotallevi Attiliolle.
Mitä odotat?
Ottaako hänkin kolme lipasta?
-Kyllä.
Ota lupa myös Attiliolle,
Centocapellille ja Liscalle.
Anna kamat.
Hei.
Milloin lähdet?
-Kohta.
Pane ovi kiinni.
Missä kahvi on?
-Tuolla.
Olette surkeita.
Istukaa alas, idiootit.
-Luana.
Isä, saanko mennä tänä iltana
Ciron mukaan?
Isä...
-Et mene.
Olisin koko ajan Ciron kanssa.
Mene pitämään hauskaa.
Kyllä sinunkin hetkesi vielä koittaa.
Et anna minulle koskaan
tilaisuutta näyttää taitojani.
Olen poikani.
Sinun ei tarvitse näyttää taitojasi.
Katso eteesi.
-Haluan kuolla hiukset kammattuina.
Seuraavalla kerralla ostamme Liscalle
takin lasten vaatekaupasta.
Kuulitko, Lisca?
-Haistakaa paska.
Mitä kuuluu, Michè?
-Hyvää. Entä sinulle?
Hyvää.
Lucia on oikea biljardihai.
-Minulla on luja ote.
Kuulitko, Gennaro?
Hänellä on luja ote.
Vieläkö sinua sapettaa?
-Kyllä.
Saanko tarjota juotavaa?
-Hän on minun kanssani.
Onko nimesi Noemi?
-Etkö kuullut, paskiainen?
Lopeta, Gennaro.
Oliko sinulla asiaa?
-Tämä ei ole meidän paikkamme.
Heippa, Noemi.
Pue tämä varmuuden vuoksi,
kuolematon.
Tämä on iso virhe.
Attilio!
Attilio.
Koskee.
-Ei mitään hätää.
Ei mitään hätää.
Attilio.
Lähdetään. Poliisit tulevat kohta.
Hän on kuollut.
Emme voi auttaa häntä.
Mitä tämä tarkoittaa?
Ei kotiini saapastella noin vain.
Halusin tulla kertomaan,
mitä tapahtui.
Kerro.
Attilio on kuollut. Centocapelli,
Lisca ja Africano kuolivat myös.
Entä se kusipää?
-Hän taisi paeta.
Entä muut?
-Kaikki hänen kätyrinsä kuolivat.
Hyvä näinkin. Conte muistaa tämän.
Nyt hän harkitsee kahdesti,
ennen kuin tekee tyhmyyksiä.
Otan osaa. Tiedän,
että Attilio oli sinulle kuin isä.
Ymmärräthän,
että tämä oli pakko tehdä?
Minä lähetän haudoille
kukkaseppeleet.
Pidän huolen heidän perheistään.
Maksan palkkiot heti.
Myös tyttöystäville.
Hienoa, kuolematon.
Sinäkin saat palkkion.
Vauhtia, Antonio.
Teidän pitää lähteä kouluun.
Liikettä, Antonio.
Keittiössä on keksejä.
Luana, pane se pois. Jonain päivänä
pistän sen vielä tuhannen pilkkeiksi.
Vauhtia.
Haloo.
Mitä mieltä olet?
-Se on kaunis.
Se ei ollut kalliskaan.
Kelpaako?
Kiitos ja näkemiin.
-Näkemiin.
Kokeillaanko tuota ihmettä?
-Kokeillaan pois.
Tämä on kova.
-Niin on.
Selkänojakin on kova.
Pitääkö sen olla kova,
vai onko tämä viallinen?
Tällainen sen kuuluu olla.
Minä en pidä tästä.
Tämä pitää vaihtaa.
Sohvan pitää olla mukava.
Se pitää vaihtaa.
Helvetin kytät. Työntäkööt
kuuntelulaitteet perseeseensä.
Hyvästi, Attilio.
Häipykää!
Liian myöhäistä.
-Eikä ole.
Tulin tänne asti.
Minä olen nyt vahdissa.
Suomennos: Suvi Viitala
Broadcast Text International