Hon har lagt upp ett foto
på mamma och mig på "book".
-På Facebook, ett socialt medium.
-Jag blir ju orolig.
Det ska du inte bli.
Alla unga har Facebook.
Hon håller jämt på med datorn.
Vad fan skriver hon?
-Hon skriver vad hon vill.
-Kan alla se det?
Alla som är hennes vänner.
Jag slänger ut datorn,
då lägger hon av.
Den här delen är bra.
-Låten är för modern för mig.
-Du är gammaldags, Attì.
Jag sa ju det.
Den är för modern för mig.
Det här kommer nog gå åt helvete.
Det hade varit bättre
om Don Pietro pratade med Conte.
Gillar du den inte?
-Vem är det?
-Det är jag, mamma.
Åk upp.
-Är det lugnt?
-Det är lugnt. Han har åkt upp.
Salvatò, rök inte vid bordet.
Det är en låtsascigarett.
Ser du inte lampan?
Jag försöker sluta.
Det ryker om den,
även om den är på låtsas.
Rök inte vid bordet.
Herre, välsigna oss och maten vi får.
Genom Jesus Kristus. Amen.
Amen.
Mamma, du borde vara med
i ett matlagningsprogram.
Tänd på.
Vad är det?
-Vad har hänt?
-Inget. Håll dig lugn. Vänta.
De svinen har tänt på. Kom hit!
-Salvatore...
-Stanna där.
Var lugn.
Kom här.
Hjälp!
Sätt dig här. Sätt dig.
...full av nåd. Herren är med dig.
Välsignad är du bland kvinnor,
och välsignad är din livsfrukt Jesus.
Hallå? Jag vill anmäla en brand.
Det brinner på via Stornaiolo 71.
Nej, det vet jag inte.
Man ser elden från gatan.
Nej, jag är ingen särskild.
Jag är en medborgare. Vem som helst.
Heliga Maria, Guds moder,
be för oss syndare-
-nu och i vår dödsstund.
Det stinker bensin.
Vad är det för något?
Det är väl en läcka.
-Skål.
-Skål!
Satsar du tusen på Pupetta?
Då vinner vi femtusen.
-Fan ta dig, Alfrè.
-Vi kan vinna sextusen, Attì.
-Sextusen!
-Håll käften.
Men sköt det snyggt. Jag kan inte
förlora pengar på hästar.
-Då ska du behålla dem.
-Dra åt helvete.
Vad kläderna stinker. Jag måste hem
och byta om. Följer du med?
Vi åker hem.
-Hej då med er.
-Hej då.
-God dag. Varsågod och stig på.
-Tack, Donna Imma.
-Vill ni ha kaffe?
-Inget besvär för vår skull.
-Det är inget besvär.
-Tusen tack.
-Carmela! Brygg kaffe.
-Javisst.
Vad håller du på med?
Kollar du in hennes häck?
-Verkligen inte.
-Du är ohyfsad.
Curcio skriver 1,78
och De Rosa skriver 1,2490.
Don Pietro, är det här säkert?
Jag gör som ni säger, men om Contes
företag deltar är vi körda.
Jag har varit utan jobb länge och
vill inte bli knullad av Conte igen.
Visst.
Men för det första: Tänk på hur
du talar. Det är en dam närvarande.
Ursäkta, Donna Imma.
För det andra har Conte nog fattat
att han inte ska göra dumheter.
Kan vi vara säkra på det?
Gör som inspektören säger
så vinner du upphandlingen.
Gennaro.
Bilaga 2. Russo, koefficient 14.
Jag hade velat vara där
och sett den jäveln skita på sig.
-Han ska hålla sig på sin plats.
-Och sköta haschaffärerna.
Och om han inte fattar det?
Då förklarar vi igen att reglerna
är mina, inte Salvatore Contes.
-Donna Imma, ursäkta mig.
-Ciro.
Jag är klar och vill fråga
Don Pietro om jag får gå.
-Det går bra. Jag säger åt honom.
-God kväll.
Vänta, Ciro.
Gillar du den här soffan?
Jösses! Den är jättefin.
Då får du den av mig.
-Måste du tänka på saken?
-Jag kan nog inte ta emot den.
Du gör mig en tjänst.
I morgon får jag en ny soffa.
Jag ber Genny hjälpa dig. - Genny!
-Vad är det, mamma?
-Kom och hjälp Ciro.
Här.
-Tack, Gennaro.
-Du, Ciro?
Ring mig nästa gång
du ska grilla hos Conte.
Lugn, det blir fler gånger.
Det är inte slut här.
Du måste ringa mig. Fattar du?
Hej.
-Tack.
-Hej då.
Är det säkert? Jag förstår. Tack.
-Har Ciro åkt med soffan?
-Ja, hur så?
Därför att den nya inte är bra.
Den är inte bra. Inte bra.
Familjen Capano har varit
i Sharm el-Sheikh.
-Vem bryr sig om familjen Capano?
-Vad jobbig du är.
-Jag har ätit för mycket köttbullar.
-Han har bara ätit femton stycken.
Han har nog bandmask.
-Barnen skulle älska Sharm el-Sheikh.
-Barn har kul var de än är.
-Men det är ännu roligare där.
-Vad söt du är.
Det är sent. - Attilio!
-Attì, vi måste dra.
-Jag orkar inte.
Jag fattar. Jag åker ensam.
Oroa dig inte.
Jag ringer dig sedan.
-Hej då, Antonietta.
-Hej då.
-Hej, Toupé.
-Ciro.
Ciruzzo. En kaffe?
Ciro? Får jag ge dig det här?
-Varför tror du jag är här?
-Allt står uppskrivet.
-Får jag lov att be dig om en tjänst?
-Vad är det, Toupé?
Min fru har en brorson.
Han är duktig, men...
Tre döda. Åtminstone tre döda.
Och det låg sårade på golvet.
De fanskapen
kastade in två bomber också.
-Hur mår du?
-För jävligt. Du skulle ha dött.
Vi har gjort fel, Attì. Jag visste
att Conte skulle hämnas branden.
Du ska inte säga det till Pietro.
Fattar du?
Någon av oss kunde ha varit där,
någon annan än den odödlige-
-han som ingen kan döda.
Vem som helst av oss. Då skulle
vi ha sörjt en död människa nu.
De sköt i vårt område, på en söndag.
Det kunde ha varit barn där.
Det här är inget man kan rätta till.
Vi måste ta honom.
Den där ormtungan han har
den ska vi slita ut.
Han lär gömma sig
i byggnaden där borta, hattfabriken.
Jag skiter i var han är.
Vi ska ta honom.
Ja, Don Piè,
men vi måste hitta ett sätt.
Han måste ut därifrån först.
Det är ingen plats...
-Ingen plats för vadå?
-Vi kan inte bara gå in där.
-Vi blir skadade.
-Jag ska vara tydligare.
Vi måste tänka oss för.
Han har vakter överallt.
Vad ska vi tänka på?
Om din son varit på baren
skulle du behöva tänka då?
Och skulle du behöva tänka?
-Och du?
-Visst. Men vi behöver en plan.
Håll käften!
Conte borde ha tänkt på det. Förut.
Nu är det för sent.
Hur fan ska vi komma in?
Det är fullt av vakter.
Det är på hans område. Vad säger du?
Letar vi efter Conte
eller han efter oss?
-Vi har ju hittat honom.
-Jag menar allvar.
Salvatore Conte för oss dit han vill,
och Don Pietro lyder honom.
Han har inte blivit Pietro Savastano
för sina vackra ögons skull.
Vill du veta vad jag tror?
Pietro Savastano har blivit gammal,
och Salvatore Conte har förstått det.
Polisens tekniker
undersöker sprängningsplatsen.
Ska vi inte köpa den nya soffan
utanför Neapel? I Salerno.
-Vad säger du?
-Nej.
Ska vi beställa en likadan soffa
när vi vet att den är full av...
Vi ska inte göra någonting.
Ska vi sätta upp skyltar
om att vi har vakter?
Jag skulle drämma till dem i skallen
och förstöra hela lagret.
Jag tror inte
att de inte visste ett skit.
-Svär inte vid bordet.
-Pratar jag kinesiska?
-Vi ska inte göra någonting.
-Var ska vi sitta? På golvet?
Gå, bara. Gå till din far.
-Läget är lugnt!
-Det är lugnt!
Det är lugnt.
-God dag.
-Hej.
Snabba på.
-Minns du?
-Absolut.
Det har startats en ny jävla
organisation här. Visste du det?
Polis och press för ett jäkla liv,
så man har sålt 300 doser mindre.
-Har du pratat med Pietro?
-De väntar på oss.
Det finns inget att göra.
Jag har försökt, men han hör inte
på det örat. Det måste ske genast.
Han ska få känna på
samma helvete i sitt område.
Bra. Då får vi polisen
och pressen på oss en gång till.
Var är han gömd?
Han säger att han är
på haschgömstället i morgon.
-Vem fan har sagt det?
-Inte vet jag. Han bara vet det.
Han har tappat greppet.
Han säger att Conte sprider rykten
om att Savastano är livrädd.
-Det var det jag sa.
-Sluta nu.
Om det måste ske så måste det.
Var och en sköter sitt.
Nu drar vi.
Ge fan i att prata illa
om Pietro framför de andra.
Om någon av dem tjallar för honom
så får du en kula i pannan.
Och tänk vad kul det blir
om det blir jag som måste skjuta.
Du, Pino. Pengarna har tagit slut.
Kan du låna ut lite?
-Glöm det.
-Kom igen. Du får dem i veckan.
Vad är det?
Har de gipsat fötterna på dig?
Får jag fråga dig en sak?
Är det mandelsmak på dina
confetti
?
Vad är det för fel på mina skor?
Lägg er inte i. Jävla idioter.
Jag ber Genny om pengarna.
Han ställer nog upp.
-Vart ska du? Han är upptagen.
-Vad gör han?
Kom hit,
confetti
!
- En applåd för
confetti
.
Visste du att de
har sänkt priserna i Sanità?
Nu kostar heroinet elva euro.
Det sägs bero på
en ny jävla organisation.
Men jag tror inte
att det beror på det.
-Vad beror det på?
-De vill bli av med grejerna.
De vet att det snart blir bråk.
Då kommer det poliser-
-och med poliser i närheten
går försäljningen dåligt.
Är det dags i morgon?
-Jag vill följa med.
-Det går inte, Gennaro.
-Bestämmer du över mig?
-Jag bestämmer ingenting.
Det är din far som bestämmer.
Jag vill visa pappa
att jag klarar av det.
-Om du är med så gör jag det.
-Jag vet att du kan.
Men det är fortfarande farligt.
Vill du göra din far nöjd?
Då ska du stanna hemma.
Är du rädd?
Tycker du att det är konstigt?
Om pappa låter mig följa med
ska jag beskydda dig.
Det är sant.
Skriv ett kvitto
åt Attilio Diotallevi.
-Är det något problem?
-Nej.
-Ska han också ha tre magasin?
-Ja.
Ett kvitto är Attilios. De andra två
ska Centocapelli och A' Lisca ha.
-Hit med grejerna.
-Här.
-Hej.
-När ger du dig av?
-Snart.
Stäng till dörren.
-Var är kaffet?
-På bänken.
Är ni helt dumma i huvudet?
Pappa?
Får jag följa med Ciro i kväll?
-Pappa?
-Jag hörde dig. Svaret är nej.
-Jag håller mig nära honom.
-Det tjänar inget till.
Gå ut och roa dig.
Din stund kommer.
Du ger mig ju aldrig chansen.
Gennaro, du är min son.
Du behöver inga chanser.
-Titta framåt.
-Jag vill dö med kammat hår.
Vi köper hans väst
i barnklädesbutiken nästa gång.
-Hörde du, eller?
-Dra åt helvete.
-Är det bra, Michele?
-Ja då. Själv då?
Det är bra. - Hej.
Lucia. Hon är grym på biljard.
-Jag skakar inte på handen.
-Hon skakar inte. Fattar du?
Kan du aldrig skratta?
Du är alltid förbannad.
Du har rätt. Jag är förbannad.
-Vad gör du?
-Vill du ha något att dricka?
-Hon är med mig.
-Du heter väl Noemi?
Fattar du inte? Är du dum, eller?
-Vad sa du?
-Gennaro, sluta.
-Jag ska slå ihjäl dig.
-Vi är på vårt område, Gennà.
Hej då, Noemi.
Odödlige killen.
Ta på den här så blir du lugnare.
Det här kommer att gå åt helvete.
Fan.
Attilio!
Attilio. Attilio.
-Det gör ont.
-Det går bra.
Attì.
Vi måste dra. Polisen kommer.
Vi drar nu. Han är död!
Det finns inget att göra.
Vill du att de tar dig? Kom igen!
Vad fan är det med dig?
Kommer du till mig så här?
Jag tänkte att det var bättre
att berätta allt genast.
Berätta.
Attilio är död. Centocapelli med.
Och A' Lisca och Africano.
Och avskummet?
Han rymde, om han nu var där.
Han var där. Han var där.
Men alla era män är döda.
Ingen är kvar.
Det går bra så med.
Conte kommer att minnas det.
Nu tänker han sig för
innan han gör dumheter.
Jag beklagar det som hände Attilio.
Jag vet att han var
som en far för dig.
Du vet väl också
att vi måste göra det?
Och att det måste bli så här?
Jag ska ordna
begravningskransar åt alla.
Jag tar hand
om kvinnorna och fruarna.
Jag sköter det. De får månadslönen
genast, flickvännerna också.
Bravo, odödlige.
Du ska se att du också får pengar.
Antonio!
Skynda er, ni ska till skolan.
Din tallrik.
Antonio! Kom nu.
Hämta kakorna i köket.
-Luana! Ta bort den där.
-Jag ska, mamma.
En vacker dag slår jag sönder den.
Skynda er nu.
Hallå?
På brottsplatsen
fann man blodiga kroppar...
-Vad tycker du?
-Den är fin. Ett bra val.
Den var inte särskilt dyr heller.
Är det bra så?
-Tackar. Adjö. - Adjö, signora.
-Adjö.
Ska vi prova underverket?
Vi provar väl.
-Vad hård den är!
-Den är verkligen fast.
Ryggstödet också.
Är modellen sådan eller är något fel?
Den ska vara så.
Jag tycker inte om den.
Vi måste byta ut soffan.
Jag måste sitta bekvämt.
Vi måste byta ut den.
Snutjävlar. De kan stoppa
sina mikrofoner i häcken.
Hej då, Attì.
-Spring!
-Det är för sent.
-Det är det inte.
-Jag kom ju ända hit.
Nu vaktar jag.
I NÄSTA AVSNITT
Översättning: Katarina Pellijeff
www.btistudios.com