Hun har lagt ut et bilde
av meg og mamma på "book".
-På Facebook, et sosialt medium.
-Jeg blir jo urolig.
Ikke bli det. Alle unge har Facebook.
Hun bruker PC-en støtt.
Hva i helvete skriver hun?
-Hun skriver det hun vil.
-Kan alle se det?
Alle vennene hennes.
Jeg kaster ut PC-en, så gir hun seg.
Denne delen er god.
-Låten er for moderne for meg.
-Du er gammeldags, Attì.
Jeg sa jo det.
Den er for moderne for meg.
Dette går nok til helvete.
Don Pietro burde pratet med Conte.
Liker du den ikke?
-Hvem er det?
-Det er meg, mamma.
Dra opp.
-Er alt i orden?
-Ja. Han har dratt opp.
Salvatò, ikke røyk ved bordet.
Det er en liksomsigarett.
Ser du ikke lyset?
Jeg prøver å slutte.
Det ryker av den,
selv om den ikke er ekte.
Ikke røyk ved bordet.
Herre, velsign oss og maten vår.
Gjennom Jesus Kristus. Amen.
Amen.
Mamma, du bør delta
i et matlagningsprogram.
Tenn på.
Hva er det?
-Hva har hendt?
-Ingenting. Hold deg rolig. Vent.
Svina har tent på. Kom hit!
-Salvatore...
-Bli der.
Hold deg rolig.
Kom hit.
Hjelp!
Sett deg her. Sett deg.
... full av nåde. Herren er med deg.
Velsignet er du blant kvinner,
og velsignet er din livsfrukt Jesus.
Hallo? Jeg vil rapportere en brann.
Det brenner på via Stornaiolo 71.
Nei, det vet jeg ikke.
Man ser ilden fra gaten.
Nei, jeg er ingen spesiell person.
Bare en medborger.
Hellige Maria, Guds mor,
be for oss syndere-
-nå og i vår dødsstund.
Det stinker bensin.
Hva er det for noe?
Det er vel en lekkasje.
-Skål.
-Skål!
Satser du tusen på Pupetta?
Da vinner vi fem tusen.
-Faen ta deg, Alfrè.
-Vi kan vinne seks tusen, Attì.
-Seks tusen!
-Hold kjeft.
Bruk dem godt.
Jeg kan ikke tape penger på hester.
-Da kan du beholde dem.
-Dra til helvete.
Klærne stinker.
Jeg må hjem og skifte. Blir du med?
Vi drar hjem.
-Farvel.
-God dag. Stig på.
-Takk, Donna Imma.
-Kaffe?
-Ikke noe bry for vår del.
-Det er ikke noe bry.
-Tusen takk.
-Carmela! Kok kaffe.
-Greit.
Hva driver du med?
Ser du på rumpa hennes?
-Absolutt ikke.
-Du er frekk.
Curcio skriver 1,78,
og De Rosa skriver 1,2490.
Don Pietro, er dette sikkert?
Jeg gjør som du sier, men om Contes
foretak deltar, er løpet kjørt.
Jeg har vært arbeidsledig lenge og
vil ikke la Conte rævkjøre meg igjen.
Greit.
Men tenk på hvordan du snakker.
Det er en dame til stede.
Beklager, Donna Imma.
Og Conte har nok innsett
at han ikke skal gjøre noe dumt.
Vet vi det sikkert?
Gjør som takstmannen sier,
så får du kontrakten.
Gennaro.
Bilaga 2. Russo, koeffisient 14.
Skulle gjerne vært der
og sett den jævelen drite på seg.
-Han skal holde seg på sin plass.
-Og skjøtte hasjforretningene.
Og om han ikke forstår det?
Da gjentar vi at det er jeg som lager
reglene, ikke Salvatore Conte.
-Donna Imma, unnskyld meg.
-Ciro.
Jeg er klar og vil spørre
Don Pietro om jeg får dra.
-Jeg skal gi ham beskjed.
-God kveld.
Vent, Ciro. Liker du denne sofaen?
Jøss! Den er kjempefin.
I så fall skal du få den av meg.
-Må du tenke på saken?
-Jeg kan nok ikke ta den imot.
Du gjør meg en tjeneste.
I morgen får jeg en ny sofa.
Jeg ber Genny hjelpe deg. - Genny!
-Hva er det, mamma?
-Kom og hjelp Ciro.
Her.
-Takk, Gennaro.
-Ciro?
Ring meg neste gang
du skal grille hos Conte.
Rolig, det blir flere ganger.
Det ender ikke her.
Du må ringe meg. Forstår du det?
Farvel.
-Takk.
-Farvel.
Er det sikkert? Jeg forstår. Takk.
-Har Ciro dratt med sofaen?
-Ja, hvordan det?
Fordi den nye ikke er god.
Den er ikke god. Ikke god.
Familien Capano
har vært i Sharm el-Sheikh.
-Hvem bryr seg om familien Capano?
-Så slitsom du er.
-Jeg har spist for mange kjøttboller.
-Bare 15 stykker.
Han har nok bendelorm.
-Barna ville elske Sharm el-Sheikh.
-Barn morer seg uansett hvor de er.
-Men det er enda morsommere der.
-Så søt du er.
Det er sent. - Attilio!
-Attì, vi må dra.
-Jeg orker ikke.
Jeg forstår. Jeg drar alene.
Jeg ringer deg senere.
-Farvel, Antonietta.
-Farvel.
-Hei, Toupé.
-Ciro.
Ciruzzo. En kaffe?
Ciro? Får jeg gi deg dette?
-Hvorfor tror du jeg er her?
-Alt står oppført.
-Får jeg be deg om en tjeneste?
-Hva er det, Toupé?
Min kone har en nevø.
Han er dyktig, men...
Tre døde. Minst.
Og det lå sårede på gulvet.
Drittsekken
kastet inn to granater også.
-Hvordan går det?
-Elendig. Du skulle ha dødd.
Vi har gjort feil, Attì. Jeg visste
at Conte ville hevne seg for brannen.
Du skal ikke si det til Pietro.
Forstår du det?
Noen av oss kunne vært der.
Noen andre enn den udødelige.
Han som ingen kan drepe.
Hvem som helst av oss. Da ville
vi ha sørget over en død person nå.
De skjøt i vårt område, på en søndag.
Det kunne vært barn der.
Dette kan man ikke korrigere.
Vi må ta ham.
Vi skal rive ut ormetungen hans.
Han gjemmer seg visstnok
der borte, i hattefabrikken.
Jeg driter i hvor han er.
Vi skal hente ham.
Ja, Don Piè, men vi trenger en plan.
Han må ut derfra først.
Det er ikke plass...
-Ikke plass til hva da?
-Vi kan ikke bare gå inn der.
-Da blir vi skadet.
-Jeg skal være mer tydelig.
Vi må tenke oss om.
Han har vakter overalt.
Hva skal vi tenke på?
Om din sønn var i baren,
ville du trengt å tenke da?
Og ville du trengt å tenke?
-Og du?
-Greit. Men vi trenger en plan.
Hold kjeft!
Conte burde ha tenkt på det før.
Nå er det for sent.
Hvordan i helvete kommer vi oss inn?
Det kryr av vakter.
Det er hans område. Hva sier du?
Jeg vet ikke om vi ser etter Conte
eller om han ser etter oss.
-Vi har jo funnet ham.
-Jeg mener alvor.
Salvatore Conte fører oss dit han
vil, og Don Pietro adlyder ham.
Han har ikke blitt Pietro Savastano
på grunn av sine vakre øyne.
Vil du vite hva jeg tror?
Pietro Savastano har blitt gammel,
og Salvatore Conte har innsett det.
Politiets tekniker
undersøker sprengningsstedet.
Skal vi ikke kjøpe den nye sofaen
utenfor Napoli? I Salerno.
-Hva sier du?
-Nei.
Skal vi bestille en identisk sofa
når vi vet den er full av...
Vi skal ikke gjøre noe.
Skal vi sette opp skilt
om at vi har vakter?
Jeg ville slått dem i hodet
og ødelagt hele lageret.
Jeg tror ikke de visste en dritt.
-Ikke bann ved bordet.
-Snakker jeg kinesisk?
-Vi skal ikke gjøre noe.
-Hvor skal vi sitte? På gulvet?
Bare gå. Gå til faren din.
-Det er trygt.
Det er trygt!
-God dag.
-Hei.
Skynd deg.
-Husker du det?
-Ja.
De har startet en ny jævla forening
her. Visste du det?
Vakter og press for et jævla liv,
så de har solgt 300 doser mindre.
-Har du pratet med Pietro?
-De venter på oss.
Det er ingenting å gjøre.
Jeg har prøvd, men han hører ikke
etter. Det må skje umiddelbart.
Han skal føle
samme helvete i sitt område.
Bra. Da får vi politiet
og pressen på oss igjen.
Hvor gjemmer han seg?
Han sier
han er på hasjgjemmestedet i morgen.
-Hvem faen har sagt det?
-Aner ikke. Han bare vet det.
Han har mistet kontrollen.
Han sier at Conte sprer rykter
om at Savastano er livredd.
-Det var det jeg sa.
-Slutt.
Må det skje, må det vel gjøre det.
Hver og en skjøtter sitt.
Nå drar vi.
Gi faen i å kritisere Pietro
foran de andre.
Om noen av dem tyster,
får du en kule i panna.
Og tenk så morsomt det blir
om det blir jeg som må skyte.
Pino, pengene har tatt slutt.
Kan du låne meg litt?
-Glem det.
-Kom igjen. Du får dem til uken.
Hva er det?
Har de gipset føttene dine?
Får jeg spørre deg om noe?
Er det mandelsmak på dine
confetti
?
Hva er i veien med skoene mine?
Pass deres egne saker. Jævla idioter.
Jeg ber Genny om pengene.
Han stiller nok opp.
-Hvor skal du? Han er opptatt.
-Hva gjør han?
Kom hit,
confetti
!
- En applaus for
confetti
.
Visste du at de
har senket prisene i Sanità?
Nå koster heroinet 11 euro.
De sier grunnen er
en ny jævla forening.
Men det tror jeg ikke noe på.
-Så hva er grunnen?
-De vil bli kvitt stoffet.
De vet det snart blir bråk.
Da kommer det vakter,-
-og det vil gå utover salget.
Er tiden inne i morgen?
-Jeg vil bli med.
-Det går ikke, Gennaro.
-Bestemmer du over meg?
-Jeg bestemmer ingenting.
Det er din far som bestemmer.
Jeg vil vise pappa at jeg klarer det.
-Er du med, så er jeg det også.
-Jeg vet du klarer det.
Men det er fortsatt farlig.
Vil du gjøre faren din fornøyd?
Da bør du bli hjemme.
Er du redd?
Syns du det er rart?
Om pappa lar meg bli med,
skal jeg beskytte deg.
Jeg mener det.
Skriv en kvittering
til Attilio Diotallevi.
-Er noe i veien?
-Nei.
-Skal han også ha tre magasin?
-Ja.
En kvittering til Attilios.
Samt til Centocapelli og A' Lisca.
-Gi meg greiene.
-Her.
-Hei.
-Når gir du deg?
-Snart.
Lukk døren.
-Hvor er kaffen?
-På benken.
Er dere dumme?
Pappa? Får jeg bli med Ciro i kveld?
-Pappa?
-Jeg hørte deg. Svaret er nei.
-Jeg skal holde meg nær ham.
-Det hjelper ikke.
Gå ut og ro deg ned. Din tid kommer.
Du gir meg jo aldri sjansen.
Gennaro, du er min sønn.
Du trenger ingen sjanser.
-Se fremover.
-Jeg vil dø med kjemmet hår.
Vi kjøper vesten hans
i barneavdelingen neste gang.
-Hører du, eller?
-Dra til helvete.
-Går det bra, Michele?
-Ja. Hva med deg?
Jeg har det bra. - Hei.
Lucia. Hun er helt rå i biljard.
-Jeg er flink med hendene.
-Flink med hendene. Forstår du det?
Ler du aldri? Du er alltid forbannet.
Du har rett. Jeg er forbannet.
-Hva gjør du?
-Vil du ha noe å drikke?
-Hun er med meg.
-Du heter vel Noemi?
Forstår du ikke? Er du dum?
-Hva sa du?
-Slutt, Gennaro.
-Jeg skal kverke deg.
-Dette er ikke vårt område.
Farvel, Noemi.
Den udødelige,
Ta på denne, så blir du roligere.
Dette kommer til å gå til helvete.
Faen.
Attilio!
Attilio. Attilio.
-Det gjør vondt.
-Det går bra.
Attì.
Vi må dra. Politiet kommer.
Vi drar nå. Han er død!
Vi kan ikke gjøre noe.
Vil du bli tatt? Kom igjen!
Hva faen er i veien med deg?
Kommer du til meg slik?
Jeg tenkte det var bedre
å fortelle alt umiddelbart.
Fortell.
Attilio er død. Centocapelli også.
Samt A' Lisca og Africano.
Og avskummet?
Han rømte, om han var der overhodet.
Han var der. Han var der.
Men alle dine menn er døde.
Det gjør ingenting.
Conte kommer til å huske det.
Nå tenker han seg om
før han gjør noe dumt.
Beklager det som hendte med Attilio.
Jeg vet han var som en far for deg.
Du vet vel også at vi må gjøre det?
At det er ingen utvei?
Jeg skal ordne
begravelseskranser til alle.
Jeg tar meg av kvinnene og konene.
Jeg ordner det. De får månedslønnen
snarest. Kjærestene også.
Bravo, herr udødelig.
Du skal også få penger.
Antonio!
Skynd deg, du skal på skolen.
Asjetten din.
Antonio! Kom igjen.
Det er småkaker på kjøkkenet.
-Luana! Fjern den.
-Jeg skal det, mamma.
En vakker dag ødelegger jeg den.
Skynd dere.
Hallo?
På åstedet fant man blodige lik...
-Hva syns du?
-Den er fin. Godt valg.
Ikke spesielt dyr heller.
Er det bra slik?
-Takker. Farvel.
-Farvel.
Skal vi prøve underverket?
Vi kan vel det.
-Så hard den er.
-Veldig fast.
Ryggstøtten også.
Er modellen slik, eller er noe galt?
Den skal være slik.
Jeg liker den ikke.
Vi må bytte ut sofaen.
Jeg må sitte bekvemt.
Vi må bytte den ut.
Purkjævler. De kan stappe
mikrofonene sine i rumpa.
Farvel, Attì.
-Løp!
-Det er for sent.
-Det er det ikke.
-Jeg kom jo hit.
Nå holder jeg vakt.
I NESTE EPISODE:
Tekst: Rune Kinn Anjum
www.btistudios.com