Hun har lagt et foto
af mig og mor på "book".
-Facebook, et socialt netværk.
-Jeg bliver urolig.
Det skal du ikke være.
Alle unge har det.
Det er spild af tid.
Hvad i alverden skriver hun?
-Hun skriver, hvad der passer hende.
-Kan alle se det?
Alle hendes venner.
Så smider jeg computeren ud,
så skal hun nok stoppe.
Det her er godt.
-Det er for moderne.
-Du er så gammeldags, Attilio.
Hvad sagde jeg?
Den er for moderne for mig.
Jeg tror, det ender galt.
Don Pietro kunne tale med Conte.
Kan du ikke lide den?
-Hvem er det?
-Det er mig, mor.
Af sted.
-Alt i orden?
-Ja, han er taget derop.
Salvatò, ryg ikke ved bordet.
Det er en falsk cigaret.
Kan du ikke se lyset?
Jeg prøver at holde op.
Det gør ingen forskel,
at den er falsk.
Jeg vil ikke have,
du ryger ved bordet.
Herre, velsign os og det daglige
brød, vor herre Jesus Kristus. Amen.
Amen.
Mor, du burde være
med i et madlavningsprogram.
Tænd.
Hvad er det?
-Hvad er der sket?
-Ikke noget. Tag det roligt. Vent.
De svin har sat ild til stedet.
Kom her.
-Salvatore...
-Rolig nu.
Rolig.
-Rolig.
-Hvor skal vi hen?
Du milde.
-Vi dør nu, Salvatore.
-Sæt dig her.
... fuld af nåde, Herren er med dig.
Velsignet er du
blandt kvinder og dit livs frugt.
Hallo? Jeg vil anmelde en brand.
Det brænder på via Stornaiolo 71.
Nej, det ved jeg ikke.
Man ser ilden fra gaden.
Nej, jeg er ingen.
Jeg er en medborger. Hvem som helst.
Hellige Maria, Guds moder,
bed for os syndere-
-nu og i vores dødsstund.
Her stinker af benzin.
Hvad er det for noget?
-Det lækker vel.
-Idiot.
-Skål.
Satser du 1.000 på Pupetta?
Så vinder vi 5.000.
-Gå ad helvede til, Alfrè.
-Vi kan vinde 6.000, Attì.
-6.000.
-Hold kæft.
Brug dem klogt.
Jeg kan ikke spille mine penge op.
-Så skal du beholde dem.
-Gå ad helvede til.
Mit tøj stinker. Jeg skal hjem
og skifte. Vil du med?
Lad os gå.
-Vi ses.
-Hej.
-Goddag. Værsgo, kom ind.
-Tak, Donna Imma.
-Kaffe?
-Vi vil ikke forstyrre.
-I forstyrrer ikke.
-Tusind tak.
-Carmela. Bryg kaffe.
-Okay.
Hvad har du gang i?
Kigger du på hendes røv?
-Slet ikke.
-Skam dig.
Curcio skriver 1,78
og De Rosa skriver 1,2490.
Don Pietro, er det sikkert?
Jeg gør det, men hvis Contes firma
er med, er vi færdige.
Jeg var ude to gange
og vil ikke røvrendes af Conte igen.
Det forstår jeg.
For det første:
Tal pænt, der er damer til stede.
Undskyld, Donna Imma.
For det andet: Conte har fattet,
han ikke skal dumme sig.
Kan vi være sikre på det?
Gør som landinspektøren siger,
så er kontrakten hjemme.
Gennaro.
Bilag 2. Russo, koefficient 14.
Jeg ville gerne have været der
og se den skiderik skide i bukserne.
-Han skal holde sig i skindet.
-Og passe haschen.
Og hvis han ikke fatter det?
Så forklarer vi ham igen, at det er
Salvatore Contes regler, ikke mine.
-Donna Imma, undskyld mig.
-Ciro.
Jeg ville høre
Don Pietro om, jeg kan gå.
-Det går nok. Jeg siger det.
-Godaften.
Hør, Ciro.
Kan du lide den her sofa?
Jøsses. Den er meget flot.
Så får du den af mig.
-Må du tænke over det?
-Jeg kan ikke tage imod den.
Du gør mig en tjeneste.
Jeg får en ny sofa i morgen.
Jeg beder Genny hjælpe dig. Genny.
-Hvad er der, mor?
-Kom og hjælp Ciro.
Her.
-Tak, Gennaro.
-Du, Ciro?
Ring til mig næste gang,
du griller hos Conte.
Rolig, du skal nok få muligheden.
Det er ikke slut.
Ring til mig. Forstår du?
Hej.
-Tak.
-Hej.
Er det sikkert? Jeg forstår. Tak.
-Har Ciro taget sofaen?
-Ja, hvorfor?
Den nye er ikke god.
Den er ikke god. Ikke god.
Familien Capano har været
i Sharm el-Sheikh.
-Hvem vil høre om Capano?
-Hvor er du gnaven.
-Jeg har spist for mange kødboller.
-Han har kun spist femten.
Han har nok bændelorm.
-Børnene ville elske Sharm el-Sheikh.
-De har det sjovt alle steder.
-Men der er sjovere der.
-Hvor er du smuk.
Det er sent. Attilio!
-Attì, vi skal gå.
-Jeg orker ikke.
Jeg tager selv af sted, så.
Jeg ringer til dig.
-Hej, Antonietta.
-Hej.
-Hej, Toupé.
-Ciro.
Ciruzzo. En kaffe?
Ciro? Skal jeg med dig?
-Hvorfor tror du, jeg er her?
-Alt er planlagt på forhånd.
-Må jeg bede dig om en tjeneste?
-Hvad er det, Toupé?
Min kone har en nevø
Han er god nok, men...
Tre døde. Mindst tre døde.
Og der er sårede på gulvet.
De sataner kastede også to bomber.
-Hvordan har du det?
-Skidt. Du skulle have været død.
Vi dummede os, Attì. Jeg vidste,
Conte ville hævne branden.
Du skal ikke sige det til Pietro.
Forstår du det?
Det kunne have været en af os,
andre end den udødelige-
-ham, som ingen kan dræbe.
Hvem som helst af os. Så ville
vi have sørget over en af vores.
De skød på vores hus på en søndag.
Der kunne have været børn.
Det er ikke noget,
man kan rette op på.
Vi må finde ham.
Og hive hans slangetunge ud.
De siger,
han gemmer sig på hattefabrikken.
Lige meget hvor han er,
så finder vi ham.
Ja, Don Piè,
men vi må starte et sted.
Vi må få ham ud.
Det er ikke et sted...
-Ikke hvilket sted?
-Vi kan ikke bare gå ind.
-Det er farligt.
-Jeg må være mere tydelig.
Vi må tænke os om.
Han har vagter overalt.
Hvad skal vi tænke på?
Hvis det var din søn i baren,
skulle du så også tænke først?
Og skulle du også tænke?
-Og dig?
-Ja, men hvad gør vi?
Hold kæft.
Conte skulle have tænkt på det før.
Nu er det for sent.
Hvordan kommer vi ind?
Der er vagter overalt.
Det er hans område. Hvad siger du?
Jeg ved ikke om, vi finder Conte,
eller om han finder os.
-Vi har jo fundet ham.
-Jeg mener det alvorligt.
Salvatore Conte gør, hvad han vil,
og Don Pietro adlyder ham.
Han er ikke Pietro Savastano
for sine blå øjnes skyld.
Ved du, hvad jeg tror?
Pietro Savastano er blevet gammel,
og det ved Salvatore Conte.
Politiets teknikere
undersøger sprængningsstedet.
Skal vi ikke købe den nye sofa
udenfor Napoli? I Salerno.
-Hvad siger du?
-Nej.
Skal vi købe den samme
når vi ved, den er fuld af...
Vi skal ikke gøre noget.
Skal vi hænge advarselskilte op?
Jeg skulle have givet dem
en på hovedet og smadret butikken.
Jeg tror, de vidste noget.
-Tal pænt.
-Taler jeg kinesisk?
-Vi skal ikke gøre noget.
-Skal vi så sidde på gulvet?
Gå, bare. Gå hen til din far.
-Klar bane.
Der er klar bane.
-Goddag.
-Hej.
Skynd jer.
-Kan du huske det?
-Ja.
De har startet en ny organisation.
Ved du det?
Der er vagter og journalister.
De har solgt 300 færre doser.
-Har du talt med Pietro?
-De venter på os.
Der er ikke noget at gøre.
Jeg har prøvet, men han lytter ikke.
Det skal ske nu.
Vi gør hans liv et helvede.
Som han gjorde med os.
Godt. Så får vi politiet
og pressen efter os igen.
Hvor gemmer han sig?
Han er der,
hvor haschen gemmes i morgen.
-Hvem siger det?
-Aner det ikke. Han ved det bare.
Han er tosset.
Han siger, Conte spreder rygter
om, at Savastano er i fare.
-Det var det, jeg sagde.
-Stop.
Vi må gøre det nødvendige.
Man er sig selv nærmest.
Nu går vi.
Hvornår holder du op med
at bagtale Pietro?
Hvis de sladrer,
får du en kugle for panden.
Tænk, hvis det var mig,
der skulle skyde dig?
Pino, jeg har ingen penge.
Kan jeg låne lidt af dig?
-Glem det.
-Kom nu. Du får dem i løbet af ugen.
Hvad er der?
Er dine fødder lavet af konfekt?
Må jeg spørge dig om noget?
Er det marcipankonfekt?
Fordi jeg har mærkelige sko på?
Idioter.
Jeg beder Genny om penge.
-Hvad skal du? Han er optaget.
-Hvad laver han?
Kom her,
konfekt.
Giv en hånd til konfekten.
Vidste du, at de
har sænket priserne i Sanità?
Nu koster heroin elleve euro.
De siger,
at det skyldes en ny organisation.
Men det tror jeg ikke.
-Hvorfor så?
-De skaffer sig af med det.
De ved, der snart er brok.
Så kommer der vagter-
-og med vagter i nærheden,
kan man ikke sælge noget.
Er det i morgen?
-Jeg vil med.
-Det går ikke, Gennaro.
-Bestemmer du over mig?
-Nej.
Det er din far, som bestemmer.
Jeg vil vise far, jeg kan klare det.
-Hvis du er med, kan jeg gøre det.
-Jeg ved, at du kan.
Men det er stadig farligt.
Vil du gøre din far glad?
Så bliv hjemme.
Er du bange?
Synes du, det er mærkeligt?
Hvis far lader mig tage med,
så beskytter jeg dig.
Det er rigtigt.
Lav en til
kvittering til Attilio Diotallevi.
-Er det et problem?
-Nej.
-Skal han også have tre magasiner?
-Ja.
En kvittering til Attilio
og to til Centocapelli og A' Lisca.
-Hit med det.
-Her.
-Hej.
-Hvornår går du?
-Snart.
Luk døren lidt.
-Hvor er kaffen?
-På den anden side.
Hvor er du dum.
Far?
Må jeg tage med Ciro i aften?
-Far?
-Jeg hørte dig. Svaret er nej.
-Jeg holder mig til ham.
-Der er ingen grund til det.
Gå ud og mor dig.
Dit tid skal nok komme.
Du giver mig jo aldrig en chance.
Gennaro, du er min søn.
Du behøver ingen chancer.
-Se lige frem.
-Jeg vil dø med kæmmet hår.
Vi køber hans jakke
i børnetøjsbutikken næste gang.
-Hørte du?
-Gå ad helvede til.
-Alt vel, Michele?
-Fint, og dig?
Det går godt. Hej.
Lucia. Hun er en haj til billard.
-Jeg ryster ikke på hånden.
-Hun ryster ikke. Fik du den?
Kan du aldrig grine lidt?
Du er altid så sur.
Du har ret. Jeg er sur.
-Hvad laver du?
-Vil du have noget at drikke?
-Hun er med mig.
-Du hedder vel Noemi?
Fatter du ikke? Er du dum, eller?
-Hvad sagde du?
-Gennaro, stop.
-Jeg slår dig ihjel.
-Vi er på deres område.
Hej, Noemi.
Tag den på, udødelige,
så kan du være mere rolig.
Det kommer til at gå ad helvede til.
Pis.
Attilio!
Attilio. Attilio.
-Det gør ondt.
-Det skal nok gå.
Attì.
Vi skal væk. Politiet kommer.
Vi går. Han er død.
Vi kan ikke gøre noget.
Vil du fanges? Kom nu.
Hvad sker der med dig?
Hvorfor opfører du dig sådan?
Jeg tænkte, at det var bedre
at fortælle alt med det samme.
Fortæl.
Attilio er død. Centocapelli med.
Og A' Lisca og Africano.
Og afskummet?
Han flygtede, hvis han var der.
Han var der. Han var der.
Men alle dine mænd er døde.
Der er ingen tilbage.
Det var nok for det bedste.
Det kommer Conte til at huske.
Nu tænker han sig om,
inden han dummer sig.
Jeg er ked af det,
der skete med Attilio.
Jeg ved, at han var
som en far for dig.
Du ved vel også,
at vi må gøre det?
Og at det må være sådan her?
Jeg laver
en begravelseskrans til alle.
Jeg tager mig af kvinder og koner.
Jeg ordner det. De får penge hver
måned også deres veninder.
Bravo, udødelige.
Du får også nogle penge.
Antonio!
Skynd jer, I skal i skole.
Din tallerken.
Antonio! Kom nu.
Hent småkagerne i køkkenet.
-Luana! Fjern den der.
-Om lidt, mor.
En dag går den i stykker.
Skynd jer nu.
Hallo?
Der var
blodige kroppe på gerningsstedet.
-Hvad synes du?
-Godt valg.
Den var heller ikke særlig dyr.
Er det fint sådan?
-Tak. Farvel. Vi ses, signora.
-Vi ses.
Skal vi prøve vidunderet?
Ja, lad os prøve den.
-Er den ikke lidt hård?
-Den er lidt stiv, jo.
Også ryglænet.
Er den sådan, eller er den defekt?
Den skal være sådan.
Jeg kan ikke lide den.
Vi må bytte den.
Jeg skal sidde godt.
Møgbetjente. De kan stoppe
deres mikrofoner skråt op.
Hej, Attì.
-Kom nu.
-Det er for sent.
-Det er det ikke.
-Jeg var jo her.
Nu holder jeg vagt.
NÆSTE AFSNIT
Lajka Birkedal Hollesen
www.btistudios.com